# **1. Перечень автоматизируемых сценариев**
 *1.1. Навигация к форме записи на курс обучения:*
- 1.1.1. Поиск и переход в Каталоге курсов на главной страницы сайта Нетологии направления Программирование.
- 1.1.2. Поиск на главной странице перечнь Направлений и переход в Программирование.
 
 *1.2. Заполнение и отправка формы записи на курс обучения:*
- 1.2.1. Выполнить сценарий 1.1.1. или 1.1.2. нажать на кнопку Записаться, переход к форме для ее заполнения
- 1.2.2. В форме в поле "Имя" - значение не менее 2 символов, с использованием ё,й, деффиз. 
В поле "Телефон"- цифровое значение из 11 символов. В поле "Электронная почта" - состоящий из имени пользователя и домена.
- 1.2.3. Проверка вывода сообщения об успешно заполненной и отправленной форме

 *1.3. Негативные сценарии:*
 - 1.3.1. Отправка формы "Записаться на курс" с пустыми данными в поле "Имя" 
(в поле "Телефон" и "Электронная почта" действительные данные). Появление ошибки "Обязательное поле".
- 1.3.2. Отправка формы "Записаться на курс" с данными меньше двух букв в поле "Имя"
(в поле "Телефон" и "Электронная почта" действительные данные). Появление ошибки "Должно быть не короче 2 символов".
- 1.3.3. Отправка формы "Записаться на курс" с данными на латинице в поле "Имя" 
(в поле "Телефон" и "Электронная почта" действительные данные). Появление ошибки "Должно состоять из букв". 
- 1.3.4. Отправка формы "Записаться на курс" с данными на кириллице + цифры в поле "Имя" 
((в поле "Телефон" и "Электронная почта" действительные данные). Появление ошибки "Должно состоять из букв". 
- 1.3.5. Отправка формы "Записаться на курс" со данными спецсимволами в поле "Имя" 
(в поле "Телефон" и "Электронная почта" действительные данные). Появление ошибки "Должно состоять из букв". 
- 1.3.6. Отправка формы "Записаться на курс" с данными на кириллице и пробелом в начале и в конце в поле "Имя" 
(в поле "Телефон" и "Электронная почта" действительные данные). Появление ошибки "Должно состоять из букв".
- 1.3.7. Отправка формы "Записаться на курс" с данными пробелом в поле "Имя" 
(в поле "Телефон" и "Электронная почта" действительные данные). Появление ошибки "Должно состоять из букв". 
- 1.3.8. Отправка формы "Записаться на курс" с данными на кириллице в апострофе в поле "Имя" 
(в поле "Телефон" и "Электронная почта" действительные данные). Появление ошибки "Должно состоять из букв". 
- 1.3.9. Отправка формы "Записаться на курс" с данными на кириллице и дефисом в начале и в конце в поле "Имя"
(в поле "Телефон" и "Электронная почта" действительные данные). Появление ошибки "Должно состоять из букв". 
1.3.10. Отправка формы "Записаться на курс" с пустыми данными в поле "Телефон" 
(в поле "Имя" и "Электронная почта" действительные данные). Появление ошибки "Обязательное поле".
1.3.11.Отправка формы "Записаться на курс" с данными 9 цифр от 0 до 9 в поле "Телефон" 
(в поле "Имя" и "Электронная почта" действительные данные). Появление ошибки "Поле заполнено не полностью".

# **2. Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.**
- Язык программирования Java - широко используемый язык программирования с большим сообществом разработчиков и обширной документацией.
- IntelliJ IDEA - программа для удобного написания кода, в том числе для тестов.
- JUnit - библиотека для написания и запуска авто-тестов.
- Gradle - система автоматической сборки и управления зависимостями.
- Selenide - фреймворк для автоматизированного тестирования веб-приложений.
- Allure - фреймворк, предназначен для создания отчетов о выполнененных тестов.
- Git и Github - система контроля версий, для хранения кодов автотестов и настроек окружения.

# **3. Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.**
- Доступ к веб-сайту Нетологии и его страницам.
- Доступ к элементам страницы - кнопки, поля ввода, сообщения об успешной отправке формы.
- Доступ к базе данных или API для проверки данных, полученных после отправки формы.

# **4. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.**
- Изменение структуры и внешнего вида веб-сайта, что может привезти к неработоспособности автоматизированных тестов.
- Изменение логики в форме записи на курс.
- Ограничения на отправку форм со стороны сервера, что затруднит процесс автоматизации - количество доступных отправлений, защита от ботов.

# **5. Перечень необходимых специалистов для автоматизации.**
- QA-инженер с опытом тестирования веб-приложений.

# **6. Интервальная оценка с учётом рисков в часах.**
- Анализ исследовательской формы и веб-приложения: 4 часа.
- График и отладка транспортных проверок: 10 часов.
- Запуск и анализ результатов теста: 3 часа.
- Возможные решения проблем и доработка тестов: 4 часа.